# Transport-Catalog: Task C
Реализуйте вторую версию задачи _Task B_ со следующими изменениями.
  
В базе появляются данные о реальном — измеренном по дорогам — расстоянии между остановками.  

## __Stop X__ (изменения запроса на добавление остановки)
  
Новый формат запроса на добавление остановки: *__Stop X: latitude, longitude, D1m to stop1, D2m to stop2, ...__*
  
А именно, теперь после широты и долготы может содержаться список расстояний от этой остановки до соседних. По умолчанию предполагается, что расстояние от __X__ до __stop#__ равно расстоянию от __stop#__ до __X__, если только расстояние от __stop#__ до __X__ не задано явным образом при добавлении остановки __stop#__
  
Гарантируется, что каждая из остановок __stop#__ определена в некотором запросе __Stop__.
  
В рамках одного запроса __Stop__ все __stop#__ различны, и их количество не превосходит 100.
  
Все __Di__ являются целыми положительными числами, каждое из которых не превышает 1000000 и не меньше расстояния по прямой между соответствующими остановками. После каждого расстояния обязательно следует буква __m__.
  
## __Bus X__ (изменения запроса на информацию об автобусе)
  
Новый формат ответа на запрос информации об автобусе: __Bus X: R stops on route, U unique stops, L route length, C curvature__
* __L__ теперь вычисляется с использованием дорожного расстояния, а не географических координат.
* __C__ (извилистость) — отношение длины маршрута, вычисленной с помощью дорожного расстояния, (новое __L__) к длине маршрута, вычисленной с помощью географического расстояния (__L__ из предыдущих версий задачи). Таким образом, __C__ — вещественное число, большее единицы. Оно может быть равно единице только в том случае, если автобус едет между остановками по кратчайшему пути (и тогда больше похож на вертолёт), а меньше единицы может оказаться только благодаря телепортации или хордовым тоннелям.
  
Гарантируется, что для любых двух соседних остановок любого маршрута так или иначе задано расстояние по дорогам.
