# Transport-Catalog: Task A
В этой задаче и последующих её версиях вам нужно реализовать систему хранения транспортных маршрутов и обработки запросов к ней. Сначала на вход подаются запросы на создание базы данных, затем — запросы к самой базе.  
  
При проектировании решения учитывайте, что его придётся неоднократно расширять. Авторские решения вы увидите лишь после успешной сдачи всех версий: таким образом, на протяжении всей череды доработок функционала вы будете иметь дело со своей собственной архитектурой кода и почувствуете, какие именно проектировочные решения мешают расширению.  
  
Не пренебрегайте юнит-тестами! Именно они дадут вам уверенность в том, что при изменении части функционала не сломается всё остальное.  
  
Как и в других задачах, здесь можно отправить на проверку архив из нескольких файлов.
  
## Формат ввода базы данных
  
В первой строке вводится количество запросов на обновление базы данных, затем — по одному на строке — вводятся сами запросы. Запросы бывают двух типов.  
  
### Stop X: latitude, longitude  
  
Остановка с названием __X__ и координатами __latitude__ и __longitude__.  
  
Гарантируется, что остановка определена не более чем в одном запросе __Stop X__.
### Bus X: описание маршрута  
  
Запрос на добавление автобуса номер __X__. Описание маршрута может задаваться в одном из двух форматов (см. тесты):  
  
1. __stop1 - stop2 - ... - stopN:__ автобус следует от __stop1__ до __stopN__ и обратно с указанными промежуточными остановками.  
2. __stop1 > stop2 > ... > stopN > stop1:__ кольцевой маршрут с конечной __stop1__.  
  
По сути первая версия описания маршрута эквивалентна __stop1 > stop2 > ... > stopN-1 > stopN > stopN-1 > ... > stop2 > stop1__.  
  
Гарантируется, что каждая из остановок маршрута определена в некотором запросе __Stop__, а сам маршрут __X__ определён не более чем в одном запросе __Bus__.

### Формат запросов к базе данных

В первой строке вводится количество запросов к базе данных, затем — по одному на строке — вводятся сами запросы. Запросы бывают (пока что) только одного типа.
  
### __Bus X__

Вывести информацию об автобусе __X__ в следующем формате:

### __Bus X: R stops on route, U unique stops, L route length__
  
__R__ — количество остановок в маршруте автобуса от __stop1__ до __stop1__ включительно.  
__U__ — количество уникальных остановок, на которых останавливается автобус. Одинаковыми считаются остановки, имеющие одинаковые названия.  
__L__ — длина маршрута в метрах. Для простоты будем считать, что автобус проезжает путь между двумя соседними остановками по кратчайшему расстоянию по земной поверхности . При вычислении расстояния между двумя точками на земной поверхности считайте число π равным _3.1415926535_, а радиус Земли — _6371_ км.  
  
Величину расстояния (а также другие вещественные числа в последующих частях задачи) выводите с 6 значащими цифрами, то есть предваряя модификатором __setprecision(6)__. (При этом ваши значения сравниваются с верными не посимвольно, а с относительной погрешностью 0,0001.)  
  
Если автобус __X__ не найден, выведите __Bus X: not found__  
### Ограничения  
  
* 1 секунда на обработку всех запросов.  
* Не более 2000 запросов на создание базы.  
* Не более 2000 запросов к уже созданной базе.  
* Не более 100 остановок в маршруте.  
* Не более 25 символов в названии автобуса или остановки. Допустимые символы — латинские буквы, цифры и пробелы. Все названия непусты, не могут начинаться на пробелы или заканчиваться ими.  
